Портфолио: аналитик данных

Привет! Меня зовут Полина, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

Навыки и технологии:

Инструменты анализа данных: SQL, Excel
Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL

Проекты

Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать:просчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность; визуализировать какие пользователи, где и в каком объеме смотрят фильмы на платформе.

Задача №1: решить задачи, связанные с исследованием аудитории и расчетов метрик, которые помогут вам оценить динамику изменения просмотров на нашей платформе

Как решала(-а): в данной задаче было необходимо проанализировать экономическую эффективность продукта и предложить сценарий по настройке параметров, чтобы достичь 25% маржинальности. Для этого я провела расчеты, оценила затраты и прибыль, и определила оптимальные показатели. С помощью визуализации я проанализировала использование платформы пользователями, определила категории пользователей, их местоположение и объем просмотра фильмов. Это позволило лучше понять целевую аудиторию и спланировать маркетинговые активности с учетом предпочтений и поведения пользователей. 

Ссылка на проект: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Wb9aLlqvxV62mMcBg28Ff7Rks4zdA99S7p_mMnwAwHE/edit?usp=sharing
Выводы (итоги): я оптимизировала бизнес-процессы и разработала эффективную стратегию для достижения желаемой маржинальности, удовлетворения потребностей пользователей и увеличения прибыли благодаря комплексному подходу, который включает анализ юнит-экономики и понимание пользовательского поведения.

Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов

Что нужно было сделать: смоделировать изменение балансов студентов, в результате должен получиться запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.

Задача №1 Посмотреть на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE, чтобы найти некорректные и решить этот вопрос.
Задача №2.Создать визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. 

Ссылка на проект: https://metabase.sky.pro/question/73844
Выводы (итоги):запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день.

Итог №1: вопрос для дата инженеров и владельцев: почему возникают отрицательные значения на балансе, связано ли это с непрошеней транзакцией или ошибкой в загрузке, возможно есть другая причина?

Итог №2: мы наблюдаем положительную тенденцию: показатели медленно растут, клиенты заинтересованы в обучении; уровень покупок растет и уровень списаний ему в целом соответствует - баланс держится на одном уровне. Пики покупок наблюдаются в основном в начале месяца и частично в конце. Это может быть связано со стартом больших потоков или зачислением заработных плат, по причине чего можно также заметить всплески в середине месяца из-за авансов. 

Контактная информация

Email: pollycream12@gmail.com
LinkedIn: 


